שלום לכם, לוחמים, מפקדים ובני משפחות של חטיבת הראל לדורותיהם

עמדתי כאן לפניכם – כרמטכ”ל לשעבר, כראש ממשלה, אך בראש ובראשונה, כמח”ט הראשון של חטיבת הראל.
החטיבה הזו הוקמה ברגעים הגורליים של מלחמת העצמאות, כשהמאבק על ירושלים עמד במרכז גורל המדינה הצעירה.
לוחמיה היו צעירים בני עשרים, לעיתים פחות. נחושים. חסרי ניסיון, אך בעלי אמונה בצדקת הדרך ובכוח הרוח.

מאז ועד היום – חטיבת הראל המשיכה לשאת בגאון את דגל ההגנה והערכים שעליהם קמה: אחריות, מסירות, רעות ואהבת הארץ.
החטיבה הזו היא סמל להמשכיות. לדור ממשיך, שלא שוכח את העבר אך מביט קדימה, למען ביטחון מדינת ישראל ועתידה - זהו רגע היסטורי.

אני מברך את כולכם – על הנחישות והמאמץ המשותף, על המחויבות, ועל כך שאתם שומרים את אש החטיבה הזו בוערת, גם שבעה עשורים אחרי.

זכרו תמיד – ניצחונות לא נמדדים רק בקרב, אלא גם בדרך שבה אנו שומרים על האנושיות, על הרעות, ועל התקווה.

תודה לכם, דור לוחמי ׳חרבות ברזל׳. היו חזקים על אף המלחמה הארוכה. שמרו על עצמכם. ועל המדינה שלנו

עכשיו זאת המשמרת שלכם,
ביום פקודה ׳הראל׳ !